Hello, my name is Martina Casas del Valle,
Hola, me llamo Martina Casas del Valle,
I am a Civil Engineering student in
soy alumna de Ingeniería Civil en
Biomedicine and today together with my team
Biomedicina y hoy junto a mi equipo
we created Push Finder, a
creamos Push Finder, un inhalador
geolocator inhaler.
geolocalizador.
This is useful for people with asthma, and
Esto sirve para gente asmática y en
especially for giving information
especial para entregarle la información
to your doctor.  Well, we realized that
a tu doctor. Bueno, nos dimos cuenta que
not much is known about where these
no se sabe mucho de dónde vienen estas
crises come from.  So, this is
crisismáticas. Entonces, esto es en el
basically to detect a little bit about the time,
fondo para detectar un poco el tiempo,
where they are done, when, and what
dónde se hacen, cuándo y cuál podría ser
the possible trigger for this might be.  My
el posible gatillante de esto. Mi
project is a heart rate sensor
proyecto es un sensor de pulso cardíaco
for children with heart problems.
para niños con problemas cardíacos.
It works with a bracelet and an Arduino
Funciona con una pulsera y un Arduino
that transmits a signal that sends an
que transmite una señal que emite un
alert system to a screen when
sistema de alerta a una pantalla cuando
the pulse is too high or too low.   I
el pulso está muy elevado o muy bajo.
am Sebastián Mira from Civil Engineering
Soy Sebastián Mira de Ingeniería Civil
Common Plan and with my group we developed
Plan Común y con mi grupo desarrollamos
a spider-shaped automaton, which
un autómata con forma de araña, el cual
we control via the phone to be able to
controlamos vía el teléfono para poder
see the camera and control the
ver la cámara y controlarse el
movement of the automaton to enter
movimiento del autómata para ingresar en
dangerous environments.
ambientes peligrosos.
It's great to be able to share
Qué bueno poder compartir con ustedes
this new version of the
esta nueva versión de la feria de
science fair with you.  This time we wanted to do something
ciencia. Esta vez quisimos hacer algo
different.  Because?  Because we believe that
distinto. ¿Por qué? Porque creemos que
all the work of a semester should
todo el trabajo de un semestre debe
be reflected in the faculty.  It is
haberse reflejado en la facultad. Es
important to show everyone how
importante mostrar a todos cómo
we work, why we work, and why
trabajamos, por qué trabajamos y por qué
we generate science and technology, which is
generamos ciencia y tecnología, que es
important for this society.
importante para esta sociedad.
Oh.
Oh.